# Домашнее задание №5

Тестовый фреймворк на аннотациях

Написать свой тестовый фреймворк. Поддержать аннотации @Test, @Before, @After. 
Запускать вызовом статического метода с 

1. именем класса с тестами, 
2. именем package в котором надо найти и запустить тесты

### Комментарии

Поиск всех классов по имени пакета при отсутствии информации об их именах является нетривиальной задачей и выходит за рамки домашнего задания.  Вопрос был задан на слэке, Чибриков согласился с вариантом, при котором классы загружаются по заранее известному списку и вообще сказал: "Надо будет этот пункт из задания удалить".

В результате решил абстрагировать получение списка классов. В Main создаётся класс KnownClassesSupplier (пакет environment), реализующий интерфейс ClassesSupplier и выдающий классы из заранее заданного списка.

Также принял решение полностью исключить из тестовго ядра любые намёки на UI. 

Таким образом, помимо строки с именем класса или пакета (или вообще префикса, так как я не проверяю строгое соответствие параметра имени пакета -- просто не стал заморачиваться), метод запуска получает ссылку на интерфейс окружения, который включает в себя поставщик классов и хендлер, обрабатывающий события от фреймворка.

```java
public static void execute(TestEnvironment testEnvironment, String target) throws TargetNotFoundException, TestExecutionException
```

Кстати, только введение хэндлера позволило адекватно его протестировать. Считаю, что данное отступление от задания оправдало себя полностью.